앓게 시
아신 여러분 안녕하십니까
지난 시간은 제가 조 바이든 대통령의
ira 인플레이션 경관 법에 따른
2차전지 산업의 쏘 에 등 뭐 영향을
한번 본사 했는데요 봉 자체가 태양
어감 법 분석하도록 하겠습니다
탭 어사 너 참 그저 태양광
향공 산업을
올해 보 아셨던 분들은 이거 투자 할
거 아니다
이렇게 말씀 하실 거에요 왜냐면 이게
예전에 mb 정부 때 굉장히 한번
시세가 났다가
그때 이제 그린 udb 어느 뭐 그런
거 하면서 굉장히
시세가 잘나가
다만 가졌어요 왜 다 막아 전야 결국
주기 때문입니다
중국 때문인데요 태양광 산업이 굉장히
망했죠 당시 말도 유가가 굉장히
지금보다 훨씬 더 뭐 비싼 소주 까지
치솟아 거든요 그래서 신재생에너지를
해야 된다 뭐 이런 이야기들을 많이
했었는데 조국이 어떻게 했냐면 막대한
보조금을 지원해서
이것을 레드오션 해 버린 거죠
레드오션 했다 계속 저가 로 물량을
막 밀어 내는 거죠
젓가락 물량을 밀어내는 고 많이 뽑아
같죠 어디서 예 lcd 산업을 그렇게
했습니다
lct 산업 키워드 시 똑같이 한
거예요 그러면서 레드오션 하니까
얘들은 감가상각 이라는 게 없죠
태양광선 5부터 장치 산업 인데
감가상각이 없으니까 계속 저가로
몰라고 나오고 그러면 수익성 악화
되니까
경쟁사들이 다나가 떨어지죠 예 나가
떨어졌습니다 그래서 한국어 책을 정말
많이 망 했구요 지금 뭐 남아있는게
한화 의 정도 밖에 없죠
그렇게 해서 결국 시장을 장악했고
scm 에 팔고 싶어 를 지금
중국이다 장악한 겁니다 원재료 부터
폴리실리콘 같은
정말 폴리싱 코디 급락에 폭락에
폭락을 더 됐는데요 이 옷이 아이가
사과나무 것도 정말 대단할 거에요
정말 대단한거 고 웨이퍼 부터
옷 율
다 작살 같습니다 다작 싸갖고 온 x
다 닭살 같구요 다 지금 중국이 다
장 하겠어요 그런데 자 이거를
좁아지는 대통령이 다시 scm 을 재
편하겠다
나는 겁니다 체크 안하겠다는 것은
미국 외에서
니 9분해서 중국산 퇴출 하겠다는
거죠
그러며 이게 현실적으로 가능할지 뭐
여부를 떠나서 1번지 상황을 한번
보겠습니다
상호 산업을 지금
주 나는 조금 5 미국도 있을건데
자 유럽도 지금 심각해요
미국은 어쨌든
보조금을 통해서 산업 제조 육성
측면에서
제조업 육성과 친환경 산업 측면에서
이거를 키우는 거죠
키우는건 데 자 이유는 지금의 에너지
아모
차원 굉장히 큽니다 원래는
이유도 친환경에 측면에 컸죠
친환경 하려고 생각을 많이 했는데
지금은 에너지 안보 호적에 측면에
제일 큽니다 왜냐면 러시아 우크라이나
던 재
러시아 우크라이나 전쟁으로 인해서
어떤 일이 벌어졌습니다
러시아가
천연 가스를 무기와 했죠
우기와 했습니다 전 세계 에너지 발전
에서 천연가스의 비중이
23% 정도 됩니다
23% 정도 되는데요 특히 유럽이
굉장히 러시아 당 찬 6가 3 굉장히
많이 의존하고 줘 왜냐면 이게
휘발유나 경유 같은것 동료 같은 때는
오다 채널과 훨씬 더 배출량이 젖어
없잖아요 4 온실가스 배출량 적으니까
이게 친환경 이라고 생각해서 러시아
산을 많이 썼는데 이거를 러시아
카레가 전쟁을 유로 이것을 자원을
무기와 를 해볼 거에요 퍼팅
그래서 지금 발등에 불이 떨어진
겁니다 자 대표적으로 한번 볼게요
지금 스페인 같은 경우가
25% 정도가 지금 천연가스 발전 에
의존하고 있고요 영국은 40
그리고
네덜란드는 46%
생각합니다 지금 독일은
전기세가 너무 올라서 전기세 가
10개 올랐어요
장난 같이 혈당이 더 옆에 그리고
영국은 대충 안 6개씩 다 올랐어요
프랑스 하고 이런 데는 그만큼 집착녀
카스를 공급을 줄여 버리니까
10048 본상 친구 블럭 줄인다고
하고 있죠 예 러시아 거 지금 이제
곧 겨울이 다가오는데 그래서 이번에
이렇게 박 포갠 오는데도 에어컨 못할
가지고 맞추고 구조 즉 중요하게 가
으려 며 난방이 문제입니다
이런 쪽은 경우를 특히나 동쪽 굉장히
줬거든요
그래서 이게 심각한 상황인 거죠 자
그러면 여기서 똑같아요 이제 유럽
같은게 오는 신재생에너지 비중이 한
20% 정도 되요 굉장히 높은
수준이죠 뭐 전 세계에 신재생에너지
비중 발전 비중이 40% 가 안
되거든요 그런데 두 배 이상 높은 데
자 이걸 다 뜯어놓고 보면 요 풍력
폭력이란 14.4% 정도 되고요 태양
검은
5.2% 정도밖에 안되요 여기에 1
2010년 기준 일 것 같습니다 4
20년 정도 기준 인데요
압도적으로 풍 유학을 많이 하는 육아
유럽은 태양 5 같은 경우는 육지의
닫아 따라야 되죠 육지의 나 따라야
되는데요
유럽은 6제 뭐 많아요 집도 많지만
유전이 많습니다
그리고 자연도 많죠
규제가 까다롭다는 거죠
그런데 폭력은 회상의 5 알면 되죠
물론 갈매기 생태계를 중요하고 물고기
생태계도 중요하지만 자 이런걸
위해서는 허들이 좀 낮으니까 그동안
폭력적으로 많으셔서 보세요 작품이라고
문제가 뭡니까
갑자기 기상이변 때문에 바람이 안
불면 전기 생산이 안되고 뭐 이런
것들이 문제가 많았던 거죠 자 그런데
지금은 얼어 죽을 판이 해요 네
여러분 어리석을 파니까
지금 빨리 생산할 수 있는 게
중요한데요 자 뭐 물론 원전도 대안이
될 수 있겠죠 먼저는 대안이 될 수
있는데요 뭐 이번에 유럽의 원래 이
원전을 친하게 에너지로 넣을지 말지
가지고 막 5척 따게 향사 고독이란
마 혹시 낚시하다가 대국 넣었는데
먼저 는요 이게 지금 착공 들어가며
경전 심려 걸려요
지금 작품 드럼 십 년이 따라 발전
된다니까요
우리나라 같은 한국어 책을 끌어 면한
산유 5년을 될 수도 있는데요
그래서 시간이 많이 걸린다 당장
벌어졌는데 그러며 당장 해결할 수
있는 경우가 있냐 폭력도 뭐 빨리 할
수 있죠 그런데 외도한 6 녀 걸려요
그래서
왜냐면 특히나 블레이드 같은 것들이
공정하고 망인은 것들이 너무 시간이
걸리고 이제 또 나르는 것도 보통
일이 아니거든요
그런데 제일 빨리 할 수 있는게 태양
엄 태 하고 보통 태양광 또한 5녀
걸려요 4 한 5년 걸리는데
자 여기서 대부분 시간이 인어가
인어가 o 펀딩
여기서 보통 한 3년 걸린다는 거예요
작은 인어 가는 지급하면 빨빨 내주고
가능성도 없죠 그리고 뻔 일어 어떻게
중성 평소 빨리 해야죠 자본이
넣어줬는데
그렇죠 그래서 태양광이 주목을 받을
수 밖에 없다 라는 거죠 자 그럼 여
미국 하고 이후에 차이점이 뭐냐 며
미국은
정부가 오시죠
그런데 이유는요 중국산 없습니다
약간 그 미국 입장에서 보면 요렇게
항상 박제 같은 놈들이 거든요 요렇게
붙였다가 저쪽이 붙였다고 하기 때문에
유럽 그 그래서 중국산 쓰기 때문에
자 지금 우리 입장에서 모멘텀은 내
국적으로 보는게 훨씬 더 모멘텀이
쎄다 되죠
자 여러분 제가 어 미국 쪽의 탐험은
좀 좋다 고 했잖아요
자 미국 정식 2개만 이야기 할게요
자 퍼스트 솔라 라는 회사가 있어요
저점 대비 해서 거의 한 80% 이상
올랐어요
저점 대비 80% 이상 올랐는데
단기적인 매매는 주의하시구요
장기 모멘텀 저는 갈 거라고 봐요
그리고 인 페이스 에너지 라는 게
있어요
가정용
태양 거
인버터
미국 내 넘버 원 이구요
자 이 회사는 내수 비중은 굉장히
높아요 벨 소비 션이 80프로 이상
되는 굉장히 특이한
이 회사도 저점 대비 400% 하다
에 올랐어요
단기적으로 어떤 매매는 주 의
하시라고 말씀 드렸어요 4 절대
추천드리는 아니에요
미국 주식은 이런 사가 떠날 수
있다는 거죠 제가 이야기 했잖아요
tsmc 하고 삼성 파운드 이라고 막
경쟁 하니까 주가 모반 없나요 뭐
삼성 질량 오는게 아니라
자 인기에 토란은 시도 c 싸움
케이던스
dat 을 하는 회사들
ip 를 하는 애들이 훨씬 더 많이
올랐다는 거죠 자 그러면 이런 3사
들도 뭐 한번 볼만 하다 미국 주식
하시는 분
자 그러면 국내출시 쪽에서는 누구냐
1과 솔루션이 압도적입니다
1 솔루션은 요 미군의 생산 기반이
있어요
생산기반 이 있고요 그리고 아 dc
실리콘 일하는 사람
통해서 요 수십개 라 하고 있어요
미국 정부 입장에서 이만큼 몇 분도
및 있어요 그쵸 예 미국 시장에서
굉장히 어떻게 보면 한국 앱으로써
채소의 주가 될 수 있다는 거고요
자 그러면 옷이 아닌 5화 흐름을
세로 볼 수 있지 않나요 홀리 실리콘
쪽에서 어 중국 못지않은 가격등
챙겨가지고
물론 이 회사도 좋은데 왜 라는 책은
주가가 약 하냐며 얘는 중국 매출
비중이 지금도 없겠죠 그런데 최근에
중국이 폴리실리콘 가격이 오르니까
가격이 너무 모르니까
정부가 개입한 했어 라고 얘기하는
거죠 그러니까 주가가 좀 오르다가
공유했습니다
그래서 오히려 지금은 편하게 보는 게
오히려 파마 솔루션의 터 회사가 나을
수도 있다라는 거구요
자 여기서 좀 작은 회사인데요
이랜텍 같은 4 들도 괜찮다고 보고
있습니다
이랜텍 은 ess
이런쪽에 베타 b 매니지먼트 시스템
그런 것들을 가지고 있죠
자 그럼 0 가정용 태양광 하면
태양 몸 쪽에 이런 것들만 쓰지
않겠습니까 태양 업종의 무조건 고
발전한 에너지 어디에 저장해 놓아야
되거든요 저런 쪽도 셀러 볼 수도
있다라는 겁니다
그런데 뭐 이거는 미국 내 생산
기반이 있거나 그런건 아니지만 4
어쨌든 뭐 밤부 프랜드 c 오링
측면에서는 뭐 1나 사도 괜찮을 수
있다 라는 정도입니다
어제가 퍼스트 솔라 는 설명을 좀
많이 못 했는데요 이 회사는 이 세
태환 몰게 를 기반으로 해서 카즈
응용 텔로 라이드 라는 재료를 가지고
향어 패널을 제조하는 업체 고요 지금
박막태양전지 쪽은 거의 독점적인
지위를 가지고 있습니다
그리고 이제 2페이즈 에너지 같은
경우는 핵심부품인 마이크로 인버터
생산 하고 있구요 내수 비중이 높다
21 년 기준으로 미국 내 판매
비중이 80% 까지 되는 회사이기
때문에 굉장히 주먹을 써 볼만 하다
라는 게 제 생각입니다 그리고 1
솔루션 같은 경우는
미군의 이제 모듈 라임이 가동 중이고
그리고 rdc 씰 코를 통해서
폴리실리콘 하고 인구 구입 거까지
밸류 체인을 수시 깨워라 할 계획을
가지고 있습니다
자 그러면
중국의 태양광
scm 에 얼마나 지금 지독하게
세팅이 되어 있냐
자 이걸 한번 볼게요 1 8 90%
는 지금 중국 상위 대부분 장악하고
있다고 보면 되고요
일단 폴리 실리콘 문제로 줘
폴리실리콘 같은 경우는 75% 가
중급기 중입니다 폴리실리콘 이 종목
비중이 고요 그리고 웨이퍼 가
95% 곡 그리고 3 3 3 2
76%
그리고 모듈
온 유리 71%
요거를 배제하면 그나마 생성할 수
있는데 는 한국 동남아 막
주로 이제 베트남 이겠죠
윈도우
이정도밖에 됐네요 다 뭐한 삼포로 식
의 정도 바 텐데요 그 중 님
그러면 결국은 이쪽이 미국의
어떻게 보면 사파리 체는 중요한
우방이 될 수밖에 없는 거죠
원래 미국도 중 북쪽 scm 에
태양왕 을 의 좀 했었어요 태양광의
굉장히 의전을 했었는데
미국도 마찬가지 였는데요
자 여기에 17년에 트럼프가
트루퍼 가서 그냥 판으로 퍼 버렸죠
여러분들 잘 아시는 미중 무역 선장이
생기면서 니들은 불공정한 무역을 하고
있어 이렇게 해서 이걸 판을 엎어
버리고 그 위에 미국이 탈 접목할
그저 퇴원 쪽에서도 빠른 속도로 진행
하기 시작합니다
바이든 은 이걸 좀 더 정겨워 했죠
정조 했구요 여기 이제 반도체의 도
마찬가지인 겁니다 4 반도체나 뭐
2차전지
탱 확
그리고 이거를 과 아우르는 광 핵심
광 2 우리 여러분도 예전에 조
바이든 대통령 처음에 취임하자마자
했던 행정명령 기억하시는지
모르겠는데요
행정 명령 을 통해서
니 9
scm 에 문 제 점 취약 점들을 다
이때 스토리 한걸
여기서 이런 것들이다
스크린이 된거고 이게 지금 액션으로
나오고 있는 겁니다
그리고 초당적인 액션 이에요 이거는
공화당 이는 민주당이 든 다 밀고
가는
흐름 이라는 거죠 그래서 여기 수혜를
보는 관련주들은 예 단기적인 모멘텀이
아닐 수도 있다는 생각입니다
자 여러분 즐거움 qna 시간입니다
빠다 코코 난 이미 남겨 주셨어요
end 가 안 좋을 거라 보시는
이유는 노방 3 더비 안되면 그렇기
딴 도 발주가 안 나올거라고 보시기
때문 이신가요 중국 메모리 업체들
보면 아직 and 가 필요하지 않은
수준 임에도 ald 장비 를 많이
상하는 것 같은데 그건 6r 어떤
바라보시는 지 공급합니다
국내 장비 사들이 전략적으로 ald
의주로 판매를 하는건지
중국에서 차피 보조금을 받은 2 그냥
비싼걸 4 가는건지
이렇게 말씀하셨어요
아 그렇죠 이게 우리의 판단 늘어요
우리의 상식으로
중국 반도체 투자를
자 우리 상식으로 충북 반도체 투자를
생각하면 됩니다 자 기본적으로 만
공정이 세팅되고 그쵸 여기에 맞춰서
뭐 증착 이나 시각이나
세정이 나 후보 형 뭐 이런 것들에
세팅을 하겠죠 그런데 여기서 중요한게
요 위 국 상 장비를 빼야 되고
그리고 asml 신형 장비 등 또
봐야 됩니다
이게 굉장히 골치가 아픈 거죠 자
그렇다면 일단은 후 봉정 쪽에서
메이크업을 하려는 리즈 들이 많아요
자 대표적인게 192 단 짜리 y
ntc 에
낸드 플래시
여기에 하이브리드 본딩 이들 같죠
하이브리드 보니 어디 쓰는 겁니까
이거 이거 슈퍼컴퓨터 같은데
슈퍼컴퓨터
씹힐 같은데 만들때 쓰죠
그쵸 이번에 and zoo 서버 요
용이의 할 부터 본대를 쓰는 건데
이걸 낸드 했었어요 내는 굉장히 싼
메모리 거든요 그래서
그리고 지금 hb 왼쪽 본딩 장비는
굉장히 또 많이 사려고 하고 있어요
할배들 3 메모리 그런데 보통 누가
hbm 하며 1 14 나모 정도의
전공 점을 하고 후 공정을 tsv
본딩을 하는 거죠
그런데 종목을 뭐 이거 1 20 나노
전공 하구요 tsv 쓰겠다는 거야
즉 망 1은 흐름 이에요 자 그럼 요
똑같은 거예요 a1 d 라는 장비는
굉장히 박막 성능이 좋은데
요건 알텍 타임이 굉장히 길어요
쑥도 시 굉장히 긴 달라는 거죠
그래서 보통 아 이거는 이 후회하고
페어링 해서 많이 쓰죠
마스킹 수가 중이기 때문에 그런데
이걸 없는데 중국에서 한대도 못
살았으니까 뭐 1 어디에 쓰지
어딘가의 우기에 넣어서 쓴다 그런거
자 일단은 미국산 ald 장비 는 뭐
쓰지만 한국사는 지금 살 수 있기
때문에 막 된게 돕는 다는 거죠
그래서
그러면 당일 보조금 쓰니까 하는거구요
두가지 측면의 다 있는겁니다 일단
공정이 우리나라 생각하는 상식으로
생각하면 되는거고 일단은 보조금이
들어가기 때문에 땡겨 나올 수 있는
음악등 자들 것 같다 그리고 어쨌든
지금 중국 반도체 쪽에 뭐 사업에서
들어간 핵심 엔지니어들이 많기 때문에
그런 사람들이 이런 것들 막 지금 뭐
ntc 폐포 12단 랜드 같은 것들
막 만들 거에요 이런것들 씩 센티
같은 것들도 메르시 곳 1m 얼마간
될 거고요
이렇게 쓸 겁니다
아만 smr c9 회사들도 많이 쓸
거구요
어디 정확하게 쓸지는 저도 모르겠어요
자 여러분 오늘도 제법 하니 재밌게
들으셨죠
열심히 공부 하셨으니까 좀 말로
풀자면 보시고요 푹 쉬고 예
요즘엔 얼마나 좀 반등이 조금씩 나서
기분이 쪽으로 저지는 같습니다
그렇죠 이게 백을 뺏아 갖다가 하니
30만 저도 참 기분 종희 사람이
그렇게 에 어쩜 창 바보죠 예
그래도 항상 우리는 펀더멘탈 가지고
태 가 상존 주식 몰라서 좀 더
정교해진 은탄 있어 우리가 0점 을
맞출 수 있도록 노력했으면 좋겠습니다
오늘 영상이 마음에 드셨다면 요
좋아요 구독 알림 댓글 좀 남겨
주시고요
저는 3시간도 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 아뇨
[음악]